# Инструкция по работе с Git 

## Что такое Git?
Git - одна из реализаций из контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удаленном сервере, самая популярная форма реализующая **Git*, - [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория 
Для создания папки репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду *git init* , после чего в этой папке создасться скрытая папка *.git*, таким образом папка станет репозиторием.


## Создание коммитов

  
### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория, используется команда *git status*. В терминале с открытой папкой репозитория необходимо написать команду *gitstatus*. В результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch  *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untracked file - это означает, что имеются файлы, неотслеживаемые система контроля версий
... 

### Добавление файла к коммиту
Для того чтобы добавить файл к "сохранению", необходимо использовать команду *gitadd*. В терминале с открытой папкой репозитория, необходимо написать **git add <название файла>*, и этот файл добавиться к сохранению.


### Создание фиксации
Для создания фиксации, используется *gitcommit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m <сообщение коммиту>*. Сообщение коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.


## Журнал сохранений

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами, используется команда *gitcheckout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием, необходимо написать *gitcheckout <номер коммита>*. Номер коммита берется из журнала изменений ветки.

## Журнал изменений 
Для просмотра истории изменений, используется команла *gitlog*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *gitlog*, и вы увидете список всех ваших коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, с сообщением к коммиту и номером коммита.



## Ветки в Git 
Для создания ветки, используется команда *gitbranch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *gitbranch(название ветки)*, и вы создадите новую ветку. Для просмотра на какой ветке находитесь, пишите в терминале команду *gitbranch(Без названия)*, и вы увидите список веток.




## Слияние веток и решение конфликтов
Для того чтобы решить конфликт, вам необходимо удалить лишние добавленные строки(добавленные программой во время конфликта), и ввести команду *gitadd(название файла). Затем нужно сделать *git coomit*, и ваш конфликт будет решен.


## Удаление веток 
Для того чтобы удалить ветку, необходимо ввести команду в терминале **git branch -d (название ветки)**. После этого выбранная вами ветка будет удалена.

## Делаем коммиты 
